# My project 

## Описание:
IT-отдел крупного банка делает новую фичу для личного кабинета клиента. 
Это виджет, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента. 

### Установка:
1. Клонируйте репозиторий:

[GitHub](https://github.com/CyberLeo92/home_work.git)

2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Работа проекта:
#### _Функции:_

Функция в основном модуле `main.py`  которая отвечает за основную логику проекта 
и связывает функциональности между собой.
В интерфейсе для работы с банковскими транзакциями отображается:
  - Выбор источника данных (JSON/CSV/XLSX)
  - Фильтрация по статусу операции
  - Сортировка по дате
  - Фильтрация рублевых транзакций
  - Поиск по ключевым словам в описании
  - Форматированный вывод результатов


Функция `get_mask_card_number` принимает на вход номер карты и возвращает ее маску. 
Примеры работы функции:
```
7000792289606361     # входной аргумент
7000 79** **** 6361  # выход функции
```
Функция `get_mask_account` принимает на вход номер счета и возвращает его маску. 
Примеры работы функции:
```
73654108430135874305  # входной аргумент
**4305  # выход функции
```
Функция `mask_account_card`, которая умеет обрабатывать информацию как о картах, так и о счетах.
Примеры работы функции:
```
Пример для карты:
Visa Platinum 7000792289606361  # входной аргумент
Visa Platinum 7000 79** **** 6361  # выход функции

Пример для счета:
Счет 73654108430135874305  # входной аргумент
Счет **4305  # выход функции
```

Функция `get_date` которая принимает на вход строку с датой в формате `2024-03-11T02:26:18.671407`
и возвращает строку с датой в формате `"ДД.ММ.ГГГГ" ("11.03.2024").`

Функция `filter_by_state` принимает список словарей и опционально значение для ключа 
`state` (по умолчанию `EXECUTED`). Функция возвращает новый список словарей, 
содержащий только те словари, у которых ключ `state` соответствует указанному значению.
Пример работы функции:
```
Выход функции со статусом по умолчанию 'EXECUTED'
[{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'}]

Выход функции, если вторым аргументов передано 'CANCELED'
[{'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}, {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'}]
```
Функция `filter_by_currency`, которая принимает на вход список словарей, представляющих транзакции.
Она должна возвращает итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной.
Пример работы функции:
```
usd_transactions = filter_by_currency(transactions, "USD")
for _ in range(2):
    print(next(usd_transactions))

>>> {
          "id": 939719570,
          "state": "EXECUTED",
          "date": "2018-06-30T02:08:58.425572",
          "operationAmount": {
              "amount": "9824.07",
              "currency": {
                  "name": "USD",
                  "code": "USD"
              }
          },
          "description": "Перевод организации",
          "from": "Счет 75106830613657916952",
          "to": "Счет 11776614605963066702"
      }
      {
              "id": 142264268,
              "state": "EXECUTED",
              "date": "2019-04-04T23:20:05.206878",
              "operationAmount": {
                  "amount": "79114.93",
                  "currency": {
                      "name": "USD",
                      "code": "USD"
                  }
              },
              "description": "Перевод со счета на счет",
              "from": "Счет 19708645243227258542",
              "to": "Счет 75651667383060284188"
       }
```
Функция `financial_transaction_data`, которая принимает на вход путь до JSON-файла 
и возвращает список словарей с данными о финансовых транзакциях. Если файл пустой, 
содержит не список или не найден, функция возвращает пустой список

Функция `currency_for_usd_or_euro`, которая принимает на вход транзакцию и возвращает сумму транзакции (
`amount`) в рублях, тип данных — `float`. Если транзакция была в `USD` или `EUR`,
происходит обращение к внешнему API для получения текущего курса валют и конвертации суммы операции в рубли.
Для конвертации валюты воспользуйтесь [Exchange Rates Data AP](https://apilayer.com/marketplace/exchangerates_data-api)

Функция `read_transactions_from_csv` считывающая CSV-файл и возвращающая список словарей.

    Ожидаются столбы в файле:
        - id, state, date, amount, currency_name, currency_code, description, from, to
    Параметры файла: путь к SCV-файла
    Возвращает: список словарей с транзакциями
    Ошибки, которые обрабатываются: FileNotFoundError, KeyError, csv.Error

Функция `read_transactions_from_excel` считывающая Excel-файл и возвращающая список словарей.

    Ожидаются столбы в файле:
        - id, state, date, amount, currency_name, currency_code, description, from, to
    Параметры файла: путь к Excel-файла
    Возвращает: список словарей с транзакциями
    Ошибки, которые обрабатываются: FileNotFoundError, ValueError, pd.errors.EmptyDataError

Функция `process_bank_search`, которая использует регулярные выражения для поиска операций по описанию.

Функция `process_bank_operations`, которая использует регулярные выражения для поиска операций по описанию.


#### _Генераторы_:
Генератор `transaction_descriptions`,принимает список словарей с транзакциями 
и возвращает описание каждой операции по очереди.
Пример работы генератора:
```
descriptions = transaction_descriptions(transactions)
for _ in range(5):
    print(next(descriptions))

>>> Перевод организации
    Перевод со счета на счет
    Перевод со счета на счет
    Перевод с карты на карту
    Перевод организации
```

Генератор `card_number_generator`, который выдает номера банковских карт в формате `XXXX XXXX XXXX XXXX`,
где `X` — цифра номера карты. 
Генератор может сгенерировать номера карт в заданном диапазоне от _0000 0000 0000 0001_ до _9999 9999 9999 9999_.
Пример работы генератора:
```
for card_number in card_number_generator(1, 5):
    print(card_number)

>>> 0000 0000 0000 0001
    0000 0000 0000 0002
    0000 0000 0000 0003
    0000 0000 0000 0004
    0000 0000 0000 0005
```

#### _Декоратор_:
Декоратор `log`,автоматически логирует начало и конец выполнения функции,
а также ее результаты или возникшие ошибки. Декоратор способен выводить логи в консоль и в случае передачи
необязательного аргумента filename, записывать логи в указанный файл
Пример работы декоратора:
```
@log(filename="mylog.txt")
def my_function(x, y):
    return x + y

my_function(1, 2)

Ожидаемый вывод в лог-файл mylog.txt при успешном выполнении:

my_function ok

Ожидаемый вывод при ошибке:

my_function error: тип ошибки. Inputs: (1, 2), {}

Где тип ошибки заменяется на текст ошибки.
```

## Тестирования:
Тестирования происходит всех вышеописанных функций, для этого перейдите в папку "test" 
и в них запускать по отдельности либо предварительно установить через Poetry
```
poetry add --group dev pytest
```
И запустить `pytest` через терминал
